Mas Lucas, por que você fala para a gente não fazer rateio de despesa?
Pensa comigo em alguns cenários aqui.
Você pode pensar isso como produtos dentro da sua empresa,
ou você pode pensar isso como unidades de negócio dentro da sua empresa,
ou se você é uma rede com as unidades, tipo assim, a loja A, loja B, loja C, enfim.
A visão vai ser a mesma aqui.
Então eu tenho, sei lá, uma loja que tem,
uma rede de lojas de roupa que tem uma loja A.
A loja A fatura 10 mil,
ela tem de custos lá dentro da loja.
O aluguel da loja, porque, por exemplo,
aluguel você vai falar assim, mas aluguel é despesa.
Tá, depende do ponto de vista.
Se eu estiver olhando o grupo,
se eu estiver olhando a loja, ela é uma despesa.
Ela não varia de acordo com as vendas da loja. Agora, se eu estiver analisando o grupo, ela é um custo da loja lá, FIS FIS Contribuição. Contribuição com o quê? Contribuição com as despesas. Contribuição para pagar as despesas. Mas esses R$ 9.000,00 eu vou ratear eles então nas três lojas.
Só que eu não acho justo, porque essa loja fatura mais, aquela fatura menos,
então eu vou fazer um rateio até desproporcional, não vou dividir por três não.
Nessa aqui eu vou alocar R$ 4.000,00 e aí ela vai ficar com lucro de R$ 500,00.
Nessa eu vou alocar R$ 3.000,00 e vai ficar com lucro de R$ 500,00.
Nessa aqui eu vou alocar R$ 2.000,00 e ela vai ficar com prejuízo de R$ 200,00.
Aí você vai olhar para a empresa e vai falar assim, poxa, mas aquela última loja ali está dando prejuízo. FIS FIS meu professor de finanças, ele sempre falava não rateará jamais lá no Adão Cabral
11º mandamento
porque quando você faz análise com rateio
ela te engana, essas despesas
elas não são lineares
junto com as lojas
o custo é linear
mas as despesas elas não vão mudar
aí você tem uma pessoa no financeiro
da sua empresa, aí se você
tirar um produto de linha, quantas pessoas vão continuar no seu financeiro? Uma FIS Margem zero é um trabalho a mais para não ganhar nada, basicamente isso. Mas se ela tiver margem zero e ela estiver em um ponto
que você está se defendendo contra um concorrente,
você liberar aquele ponto, o concorrente devora aquela região do mercado
ou alguma coisa nesse sentido, até faz você manter uma unidade,
uma loja com margem zero, às vezes até um pouco negativa,
como estratégia de defesa. Aí você tem que analisar o mercado, a concorrência, o contexto. FIS